# GCP-LB 커스텀 헤더 
- LB 백엔드에 설정가능한 기능으로, LB를 통해 특정백엔드로 넘어가는 연결에 대해 헤더를 추가해줄수 있는 기능 
- 외부 LB의 백엔드의 세부사항에서 설정 가능 


## 커스텀 요청헤더
- 클라이언트에서 백엔드로 가는 요청에 추가
- 추가 시점 :  클라이언트의 요청이 프론트엔드 로드밸런서에 도달할 때.
- 클라이언트에게 응답이 돌아갈 때는 제외되고 전달

```sh
EX) 
X-Custom-Header: test
연결 형태 : client ----- LB_Frontend ----- LB_Backend 
		1.  (X)    >       (X)추가 		>		(O)
		2.  (X)    <       (O)제거 		<		(O)
```

## 커스텀 응답헤더
- 백엔드가 응답을 반환할 때, 커스텀 응답 헤더를 포함하여 클라이언트에 전달 
- 추가 시점 :  백엔드에서 응답이 프론트엔드 로드밸런서로 돌아올 때.

```sh
EX)
X-Custom-Response-Header: value
연결 형태 : client ----- LB_Frontend ----- LB_Backend 
		1.  (X)    >       (X) 		 >		(X)
		2.  (O)    <       (O)추가  	 <		(X)
```
